아케신
아신 여러분 안녕하십니까?네
제 사인본 책 판매하고 있으니까 백부
준비했는데 아직 제고가 좀 남아
있다고 합니다.네 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 구매해
주시고요. 자 7월 시장이 이제
시작됐습니다. 오늘 촬영 날짜 7월
1일자인데요.
진짜 뜨거웠던 6월이죠. 예. 진짜
뜨거웠던 6월이 지나가고
뜨거웠던 6월
다소 냉랭해질
7호야.
지금 이제 사실 6월 시장의이 열기가
아직까지 식지 않고 있습니다. 일단
SMP 500
신고가를
심했고요. 그리고 나스닥 지수도
신고가 경신을 했습니다. 다만 이제
아쉬운게 반도체 지수는 아직까지
전고점을 회복하지는 못하고 있는데요.
정말 6월 시장 뜨겁죠. 그리고
코스피가
25년 상반기
코스피 지수가 28% 올랐습니다.
거의 30% 가까이 올랐죠. 근데
이게 2,년 이후로
역대 세 번째입니다.
역대 세 번째예요. 그리고 지금 고객
예탁금
지금 70조원 6박했습니다.
참고로 고객 예금이
코로나 그때
그때 이제 한창 주식 시장 좋을 때
그때 예금이 최고치가
64조원이었어요.
거의 이제
시장이 뜨거울만큼 뜨겁다는 생각을
하실 수가 있을 것 같은데요.
그렇죠?이 이 6월이 올 상반기가
이만큼 뜨거웠어요. 제가 계속
말씀드린 거는 6월까지 짧고 강하게
반등이
날 것 같다. 이렇게 말씀을 드렸는데
그럼 7월에 대해서 좀 이제 제가
뷰를 말씀드리긴 해야 될 것 같아요.
네. 계속 이제 궁금해하시는 분들도
계시고 하니까. 그래서 저는 7월은
계속해서 조심하자라는 주의입니다.
왜냐면 너무 달렸고요. 너무 달렸고
지금 조금 이제 과열돼 있는
측면들이도 있는 거 같습니다. 그래서
7월에는 뭘 조심해야 되는지 그거에
대해서 좀 설명드리도록 하겠습니다.
7월의 결국 문제는요. 트럼프입니다.
자, 트럼프의 문제는 뭐냐? 자, 두
가지죠. 트럼프의 핵심 정책은 관세가
첫 번째죠. 또 하나가 감세입니다.
감세. 관세는 뭐 여러분들 아시겠지만
다 이미 부과를 해 놓고 90일
유회를 줬죠. 자, 이게 유회 조치가
언제 끝나냐? 네. 7월 8일.
자, 일단 뭐 메스커함에서는 요게 뭐
추가 유회 조치를 줄 거다.
이런 이야기를 낙관적인 이야기를
하시는 분들도 있습니다. 그런데 이게
트럼프가 그냥 뭘 쉽게 우리한테 준
적은 없다. 그리고이 유회 조치 기간
동안에 상호관세가 제대로 협상이 안
된다. 그러면 협상이 만약에 안
된다. 그러면 예정대로
부과가 되겠죠. 보가 되면 어떻게
됩니까? 이거 예 미국의 무역은
위축이 될 수밖에 없고요. 그리고
기대 인플레는 최속
그리고 미국의 경기 침체에 대한
우려 커지면 어떻게 돼요? 또 셀
아메리카
이런 자산 흐름이 나올 수 있다라는
거예요. 순간적으로. 물론 이렇게
되면 결국 연준이 네. 패드가 또
진정하려고네
하겠죠. 진정시키려고 할 건데 결국
양적 조치를 하겠죠.
근데 이게 시장이 망가져야지 하는
거지. 망가지기 전에는 해 줄
가능성이 없겠죠. 그래서 금리 인하에
대한 부분들
하긴 할 텐데 지금 사실 이게 정책
여력이 그렇게 녹록진 않습니다.
녹록지 않은 이유는 알겠죠? 네.
지금 미국의 부채가
36.1조
달러. 원 아닙니다. 네. 자,
미국의 부채가이 정도거든요. 근데
지금 미국의 금리를 생각해 보세요.
금리를 생각하면 연간으로이자
비용만 정부의이자 비용이 지금 1조
달러를 넘어섰죠. 자, 우리 천조국
천조국 이야기 많이 하는데. 자,이자
비용이 국방비를 넘어섰단 말이에요.
국방비를. 국방비를
미국이 국방비를 넘어섰어요.이자 지급
비용이. 자, 이런 가운데 트럼프
대통령 감세를 하고 싶어합니다.
감세를 하려면 어떻게 해야 되죠?
부채를 늘려야겠죠. 부채한도를
부채한도를 늘려야 됩니다. 얼마까지
지금 36조
1천억 달러인데 이거를 40조
달러까지
늘려야 되는 거죠. 자, 그럼이자
비용 어떻게 하죠?이자 비용 비싸니까
어떻게 돼요? 금리를 낮추면 되죠.
네. 금리를 낮추면 됩니다. 근데
어떻게 되죠? 금리를 낮추면 인플레가
치솟죠.
자, 인플레가 치솟으면 어떻게 돼요?
미국 경기가 망가지죠.
자,이 악순환을 어떻게 풀어야 되냐는
거죠. 자,이 감세에 대한 조치를
결국 미국 의회에서 풀어야 되죠.
의외에서. 지금 공화당하고
민주당이 처회하게 대립하고 있는데요.
자, 지금은 레드 웨이브이기 때문에
공화당이 우세합니다. 그래서
통과시키면 되겠죠. 상하원
통과시키면 되겠죠, 여러분? 근데
공화당 중에서도 반골이 있단
말이에요. 그렇죠? 네. 하원은
일단은 통과가 됐는데 상원에서도 아,
이건 말이 안 된다. 골수 공화당원
같은 경우는 이게 말이 안 된다라는
거를 생각하시는 분들이 있으니까.
자, 이거에 대해서 반대 의견을
필요하고 계세요. 그럼 그렇게 되면
어떻게 되죠? 쉽지 않은 거죠?
녹록지 않습니다. 그래서 지금은이
금리를
낮춰야 되죠. 네. 금리를 낮춰야
되는데 기준 금리는 뭐 당장 낮추기
쉽지 않더라도 시중 금리를 낮춰야
돼요. 시중 금리를 실질적인 금리를
낮춰야 되는데 그러면 시중 금리를
낮추기 위해서 뭐가 필요하냐? 예.
미국 국채를 많이 사 주면 됩니다.
누가? 예. 여기서 빡 막히죠. 미국
국채를 누가 사 주나요?
자, 미국 국채에 대한 수요
예전에 누가 제일 많이 사줬나요?
예, 중국이 많이 사줬죠. 중국
그리고 일본 그리고 사실 뭐 이게
해외에서는 이렇게 많이 사 줬지만
사실은 이제 자국 내
금융 회사들이 이걸 소화해 줘야
되죠. 근데 지금 뭐 중국하고 패권
경쟁을 하고 있으니까 중국은 점점 더
미국 국채를 팔고 있는 상황이고
일본도 지금 미국 국채를 사 주기에는
녹록지 않는 상황이죠. 오히려 지금
금리를 자기네들도 이제 제로 금리를
벗어나서 올리고 있는 상황이고. 자,
그러니까 자국의 금융 회사들한테
SLR이라는
규제 이게 이제 최종 부채에 대해서
담보 비율을 맞추는 건데 그러니까
예를 들면 미국 국채에 대해서요 매수
여력을 높여 주는 거예요. 기존에
만약에 요게 5% 그러니까 자
SLR이라는게 이제플리멘탈리
레버리지레오라고 하는데요. 이게 반보
보안 비율이라는 겁니다. 근데 만약에
5%라 그러면 이거를 레버리지를
20배를 써서 미국 국채를 살 수가
있는 거죠. 근데 이번에 연준이
요거를 완화해 줬습니다. 만약에
요거를 4%로 하게 되면 어떻게
되죠? 25배까지
미국 국채를 살 수 있게 네. 해
주는 거죠. 그 결국 이게 유동성을
높여 주는 거고요. 미국 국채에 대한
유동성을 높여 주면 결국 시중 금리가
떨어지는 효과.
자, 이런게 나타나게 됩니다.
이런 것까지 지금 하고 있는
상황이죠. 근데 이게 관세의
불확실성이나 부찬용 협상에 대한
이런 부분들이 지금 이게 수월하게
순탄하게 한 방에 깔끔하게
될 거냐? 이게 지금 녹록지 않은
거죠? 네. 녹록지 않은 겁니다.
자, 이런 불확실성이 결국 7호
시장을 조금 이제 다소 지누르는
요인들이 되지 않을까? 그래서
손화기는 피해 가자. 뭐 이런 기조가
지금은 적절하지 않을까 생각해
봅니다. 자, 그러면 기존의
주도주들은 결국 AI나 그렇죠.
AI나 전력 기기 쪽이나
이런 쪽이 이제 여전히 주도주 흐름을
보이고 있는데 자, 이게 그럼 바뀔
거냐? 제가 보기에는
AI 소프트웨어나 이런 흐름들이 크게
바뀔 것 같지는 않습니다. 그러면
이번에 미국의이 영향으로 조정받았을
때네 어떻게 보면 분할 매수할 수
있는 기회가 또 있지 않을까 생각해
보는 거죠.
네. 국내 시장도 지금 장난 아니죠.
네. 국내 시장도 코스피 지수가
3천을 돌파했습니다. 네. 돌파했죠.
자, 일단 6월에 세 정보가 들어오고
나서 이제 세 정보에 대한 랠리
그죠? 지금 상법 개정이라든지
뭐 배당 분리 과세
자 시장이 좋아하는 정책들을 지금 막
내놓고 있습니다. 자, 이것 때문에
외국인들도 결국 급하게 지금 수급을
당기고 있는 상황인데요. 자,
그럼에도 불구하고 지금 벌써
PBR이라고 하는 우리나라 전체
주식에 대한 PBR이 원래는
0.9배, 0.8배 8배 수준에서
지금 1배 수준까지 올라갔고요.
지수가 3,000을 돌파했기 때문에.
자, 요게 이제 점점 부담스러운
거죠. 자, 실적 그러니까 EPS가
지금 개선되지 않은 상황에서 이제
PBR 기대감만으로 지금 올라온
상황이기 때문에 이게 더 가기는 쉽지
않다. 물론 이제이 상법 개정이나
배당 분리가세 같은 이런 거버넌스
이슈가 개선된다 그러면 중장기적으로는
1.4배 수까지 가능하다고
생각합니다. 결국 일본이 그랬잖아요.
일본이. 근데 이게 결국 여기까지
오는데 10년에 걸렸죠. 자,
우리나라는 화끈하니까 화끈하니까 자,
3, 4년 만에 된다고 하더라도 단기
급등에 대한 지금 부담은 분명하다.
실제로 뭐 지금 국내 전력기 34
같은 경우는
지금 PR이 26배 수준인데 이게
글로벌 리딩 업체 톱 5 PR이
24배거든요.이
이 정도까지 지금 국내 시장에 많이
올라온 측면들이 있기 때문에 치료를
조금 우리가 이제 좀 보수적으로
접근할 필요가 있지 않을까라는게 제
생각입니다.
네. 결국 기본으로 들어와서 실적이
나오는 기업들 섹터에서
투자 기회가 있다고 생각합니다.
그래서 최근에 실적 추정치를 상향하는
기업들을 좀 잘 주목해 보시면 좋을
것 같아요. 일단 마이크롬 그리고
이제 스테이블 코인 관련해서 코인
베이스 그리고 AMD 엔비디아 알파벳
브로드컴 우리한테 익숙한 기업들이죠.
익숙하는 주도 기업들입니다. 자,
이런 쪽에서 여전히 이제 주도
흐름들이 하반기에도 나올 수 있는데
이게 이제 뭐 계속해서 올라가는
주식은 없으니까 여러분들이 조금 이제
조심해서 접근하시면 기회가 있지
않을까 생각해 봅니다. 제 전망이
틀렸으면 좋겠습니다.
저도 계속 올라가는게 좋아요. 하지만
항상 우리는 좀 냉정하게 시장을
바라볼 필요가 있다고 생각합니다.
그래서 제 뷰가 바뀌거나 보는 관점이
좀 바뀌면 언제든 또 말씀드리도록
하겠습니다. 제가 준비한 내용은
여기까지고요. 네.
책을 읽어 보시면 사인봉까지 받으실
수 있으니까 많이 도움이 되지 않을까
생각합니다. 예 저는 다음 영상에서
더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 날씨가 참 무섭네요.
힘내시고요. 저는 다음 주에
뵙겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]